# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Цели и задачи проекта

Компании «ГлавРосГосНефть» необходимо решить, где бурить новую скважину. 
Шаги для выбора локации обычно такие:

- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Данные

- id — уникальный идентификатор скважины
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы)
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

## Использованные библиотеки

- pandas
- numpy
- sklearn (train_test_split, StandardScaler, LinearRegression, r2_score, mean_squared_error)

## Навыки

- бутстреп

## Вывод

- Наибольший ср запас сырья в регионе 2 (но и качество модели здесь самое низкой)
- Чуть меньше ср запас сырья в регионе 0, и качество модели чуть лучше
- ср запас 1 региона на 30% ниже запаса остальных регионов, но качество модели здесь колоссальное
- RMSE модели 1 региона очень низкий (на фоне остальных регионов), что говорит о высокой точности предсказаний (это так же подтверждает и показатель R2 равный 0.999)

- Ни один из регионов не дотягивает до безубыточного рубежа, но ближе всех регион 1 с показателем 94,96 тыс. баррелей.
- Но, так как мы будем брать 200 лучших по предсказаниям скважин в регионе, то их средняя вероятнее всего будет выше безубыточной

- Так как целевая вероятность риска в данном проекте 2,5%, то единственный регион, который укладывается в норму - регион 1
- Предлагаю для разработки новых скважин выбрать регион 1, как наилучший по соотношению прибыль/риск.