# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости


## Цели и задачи проекта

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Данные

Данные сервиса Яндекс.Недвижимость

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Использованные библиотеки

- pandas
- plotly.express
- matplotlib

## Навыки

- исследовательский анализ данных
- визуализайция данных
- предобработка данынх

## Вывод

- подавляющая часть объектов имеет площадь 30 - 85 м2
- средняя площадь квартир 50,8 м2
- максимальная площадь объекта 618 м2
- так же есть квартиры с очень маленькой площадью (от 12 до 20 м2) - скорее всего это комнаты в общежитиях

- более 5 тыс объектов с размером жилой площади 15-20 м2, логично предположить, что это небольние однокомнатные квартиры.
- в среднем размер жилой площади составляет 30 м2
- редкие случаи, где жилая площадь превышает 100 м2
- масимальный размер - 409 м2

- в основном площадь кухни в диапазоне 5-13 м2 (в срденем 9 м2)
- есть неправдоподобно маленькие кухни 2-3 м2
- редко когда площадь кухни больше 30 м2
- максимальная площадь кухни - 107 м2.

- цена большей части объектов до 10 млн (при средней в 4,5 млн)
- максимальная стоимость объекта - 401,3 млн.

- в большинстве случаев в квартире до 3 комнат. (при средней в 2 комнаты)
- есть объекты с кол-вом комнат = 0, у большей части из них есть жилая площадь, скорее всего так обозначаются комнаты в коммунальных квартирах или в общежитиях
- есть объект с 19 комнатами, его жилая площадь в 264,5 м2 позволяет

- высота потолков в среднем 2,25 - 2,75 м, реже до 3,2 м
- есть квартиры с высотой потолка выше 14 м, возможно это 2х уровневые петнхаусы или питерская архитектурная специфика, либо ошибка в объявлении.

- подавляющее кол-во квартир не выше 9 этажа
- максимальный этаж - 33

- в основном продаются квартиры выше первого и ниже последнего этажей
- квартир на первом и на последнем этажах продается примерно поровну

- чаще всего квартиры располагаются в 5-ти - 9-ти этажных домах.
- дома выше 30 этажа встречаются крайне редко
- максимальная высота - 60 этажей

- чаще всего объекты расположены на расстоянии 10-40 км от ближайшего аэропорта
- в среднем это расстояние составляет 27 км
- из графика видно, что аэропорт считается ближайшим для населенных пунктов в радиусе 85 км.

- в общем случае раччтояние до ближайшего парка в пределах 800 м
- средний показатель 450 м
- максимальное расстояние - 3 190 м

- объявления выкладываются в основном в будние дни
- и чем ближе к выходным тем больше объявлений

- пики публикаций объявлений весной и осенью, как раз в периоды сезонных обострений
- при этом весной количество объявлений снижается от пикового значения в феврале до мая
- а осенью - обратная картина, начиная с сентября количество публикаций растет ближе к новому году

- средняя кол-ва дней размещения объявления больше медианы, проимерно, в 2 раза, что говорит о наличии выбросов, которые так же наблюждаем на гистограмме.
- по этой причине среднюю скорость продажи квартиры принимаем медиану, то есть - 95 дней.
- так же достаточно часто бывает, что квартира продажется в перые 9 дней после публикации объявления.
- такие продажи можно считать - быстрыми.
- за необычно долгое время продажи можно принять 3 квартиль, а именно 231 день, округлим до 230, то есть продажи более 230 дней мы считаем "необычно долгими".

- цена зависит от общей площади. Об этом говорит корреляция равная 0,69, и на укрупненном графике видно, как с увеличением лощади растет и стоимость объект
- практически ту же самую зависимость видим на графиках жилой площади и кухни, с чуть меньшей корреляцией.
- так же есть зависимость стоимости объекта от количства комнат с положительной корреляцией 0,39
- квартиры на первом и последнем этажах дешевле промежуточных
- зависимости цены от дня и месяца не выявлено
- корреляция года и цены около 0, но из графика видно что цена падала с 2014 года до 2018. В 2019 цена немного подрасла.

- как видно из графика - чем чем дальше от центра, тем дешевле цена объекта. У цены и расстояния до центра отрицательная корреляция.

