# Обучение модели классификации комментариев


## Цели и задачи проекта

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. 

## Данные

- text текст комментария
- toxic признак токсичный/не токсичный (1/0)

## Использованные библиотеки

- pandas
- matplotlib
- numpy
- seaborn
- scipy
- warnings
- re
- spacy
- nltk (nltk_stopwords)
- sklearn (TfidfVectorizer, train_test_split, cross_val_score, GridSearchCV, LogisticRegression, SGDClassifier, DecisionTreeClassifier, f1_score, precision_score, recall_score, accuracy_score, roc_auc_score, roc_curve, shuffle)
- catboost
- tqdm
- wordcloud

## Вывод

В ходе работы над проектом было сделано:

- Подготовленны данные обучения на моделях.
- Выбран способ баланса классов и поделены данные на обучающую, валидационную и тестовою выборку.
- Обучены модели и выбраны лучшие из них на валидационной выборке.
- Показаны параметры качества моделей.

Исходные данные обладают большим количеством признаков. Созданных столбцов больше, чем записей данных. Так как TF-IDF превращают текст в численные значения, лучшими моделями стали LogisticRegression и SGDClassifier.

На тестовой выбоке по метрике F1 лучше всего себя показал LogisticRegression. Данная модель обладает большими показателями Precision и Accuracy. Это говорит нам, что токсичные комментарии находятся лучше.

SGDClassifier показал себя лучше в ROC AUC и Recall метриках. Модель способна обработать больше записей.